invito a todos los operadores radiales
de todas las provincias del Perú a
unirse a nuestra gran cadena informativa
multiplataforma de pbo completamente
gratis pbo te ofrece programación de
calidad lista para que tú hagas negocio
con tus anunciantes locales No te
pierdas esta gran oportunidad de
potenciar tu radio FM del Perú profundo
Únete a la familia pbo y crezcamos
juntos contáctanos ya al WhatsApp más 50
cu veces 9
9999 52
88888 o en
wwwpor
radio.com 65 años marcando el camino del
transporte en el Perú Cruz del Sur sigue
liderando con Innovación seguridad y
Confort ahora con los modernos buses g8
que te ofrecen entretenimiento a bordo
conectividad total y asientos
ergonómicos para un viaje inigualable
además Contamos con un avanzado sistema
de cámaras inteligentes monitoreo en
tiempo real y conductores altamente
calificados para garantizarte
tranquilidad en cada kilómetro y porque
pensamos en el futuro apostamos por la
electromovilidad y sostenibilidad
reduciendo nuestra huella de carbono
para seguir avanzando contigo y por el
planeta Cruz del Sur contigo marcando el
camino
[Música]
está viendo
pbo Rocker es un laboratorio con más de
35 años de experiencia en la fabricación
y comercialización de productos de
bioseguridad en Rocker Contamos con
cuatro certificaciones de ISO de calidad
que nos permiten garantizar los más
altos estándares de producción en Rocker
ofrecemos soluciones avanzadas para la
higiene y ención por eso 100 de cada 100
hospitales del Perú usan productos
Rocker Rocker más de tres décadas
dedicadas a proteger lo más valioso la
salud y seguridad de las personas por
eso las enfermeras confiamos en Rocker
Rocker expertos en
bioseguridad ahora encuentra nuestro
novedoso alcohol en espuma iPhone en
farmacia universal siempre con la
garantía de
Rocker Texas Steak House carnes y
parrillas cortes de carnes sabrosos y
ensaladas frescas la perfecta
combinación de la buena comida en un
grato ambiente el placer exclusivo de
comer convirtiendo cada ocasión en
inolvidable Disfruta de lo mejor en sus
dos locales chorrillos Avenida
Defensores del morro 1803 la punta
Avenida Miguel grau 300 Texas Steak
House carnes y parrillas
está viendo
pbo estaba contando un chisme del doctor
blume que lo vamos a dejar ahí No más
porque si no ahí sus hijas vienen y me
matan a mí pero el hecho es que con más
de 65 años leando el camino en Cruz del
Sur seguimos innovando para que cada
viaje sea más seguro y cómodo el drct
Arequipa un montón de veces en Cruz del
Sur viaja con tranquilidad en buses con
tecnología de seguridad avanzada
asientos ergonómicos y el mejor
entretenimiento a bordo Cruz del Sur
contigo contigo marcando el camino
adquiere tus pasajes en triple
cruzdelsur.com.pe bueno el congreso hoy
ha aprobado el informe final de la
comisión permanente con respecto a la
inhabilitación por 10 años la tercera
inhabilitación para vizcarra por para
ejercicio del carg público por el tema
del golpe estado el cierre del congreso
supin
este chiquito que se llama Salvador cito
del solar que es muy bien conectado que
tiene cara Yo no fui No es cierto que se
tuvo que ir acá porque el Pata no
trabajaba Entonces no tenía como
justificar ingreso Pero en fin es un
mago no porque vive sin trabajar pero en
fin los caviares son así entonces cuál
es el tema él fue el que detona el golpe
él va y se mete a la fuerza a patadas
Gino costa el popular garrapata No es
cierto que parece de lejos y de cerca es
le da a la kurul y el tipo dice acá haga
una cuestión de confianza viene el golpe
Salvador solar se acobarda y lo digo con
toda su letra porque mi primo hermano
era parte de ese gabinete y al y el tipo
hace el golpe estado este este tipo
cierra el congreso al día siguiente los
convoca viene Salvador cito y y y el
ministro a ver en este orden popolo
oliva Luis Jaime Castillo le dicen
boliva era el ministro esto no tiene
sustento
legal salvito se queda callado mudo se
acobarda mudo calladito no es cuando
sale en televisión ya habla porque le
ponen un telepronter y con cualquier
actc ito repite como loro mudo y
vizcarra le dice este no es un consejo
de ministros porque ustedes
automáticamente ayer quedaron disueltos
yo les he comentado no más salcito sá al
día siguiente va en ropita en sus Adidas
esas blanquitas con negro que están
gastadas con sus con su blueno parecía
acá mi compadre va a la pcms y dice
estamos jugando con fuego golp estado é
es abogado sabía perfectamente lo que
pasaba se ha Doblado solamente 5 años el
hecho es que ese golpe de estado se lo
da un a un congreso que era
mayoritariamente
fujimorista viscar es un enemigo de
keiko y keiko lo ha querido salvar a
Salvador de solar es un absurdo por eso
keiko le va como le va en la vida pues
no se da cuenta que va a terminar en
Cana con los caviares mandando en en el
PJ y en la fiscalía Pero en fin
veamos del Análisis realizado del
informe concluye en acusar a Martín
Alberto vizcarra Cornejo en su condición
de exjefe de estado por su conducta
comportamiento y hechos objeto de la
denuncia por presunta infracción al
artículo 134 de la constitución política
por el cierre del Congreso de la
República disolver
disolver 10 años de inhabilitación para
Martín vizcarra y cinco para Salvador
del solar por
esto disolver constitucionalmente el
congreso tras una serie de sucesos
ocurridos al exterior e interior del
parlamento y que tuvieron como principal
protagonista al entonces Premier
Salvador del solar solicitando un
accidentado voto de confianza
hago cuestión de confianza en este mismo
momento para que el parlamento decida si
nos otorga la confianza y considera por
lo tanto que hay que hacer uso de
transparencia o para que nos la niegue
Si considera que va a seguir adelante
con ese
procedimiento fue el 30 de septiembre
del
2019 minutos antes de las 6 de la tarde
que Martín vizcarra anunció la
disolución del Congreso efectuó un golpe
de estado que en ese momento políticos
afines y hasta medios de comunicación le
pasaron por agua tibia ante la
denegación
fáctica de la confianza y en respeto y
restricto de la constitución política
del Perú He
decidido disolver constitucionalmente
el congreso y Llamar a elecciones de
congresistas de la
República han pasado Casi 6 años desde
aquella ocasión Martín vizcarra ya no es
el político empoderado de esa vez ahora
es casi un Pari al que nadie quiere
sentirse vinculado Hola qué tal les
cuento una anécdota sin partido que lo
acoja y habiendo creado uno propio con
varias inhabilitaciones encima ahora así
está a punto de recibir una
inhabilitación más pues ya la comisión
permanente aprobó el informe final que
recomienda sancionarlo con 10 años sin
posibilidad de ejercer función pública
alguna por ese golpe de estado que dio
disolver disolver constitucionalmente el
congreso para su entonces Premier el
actor derivado a político Salvador del
solar el pedido de inhabilitación es por
5 años no existe ningún tipo de
referencia a una supuesta denegación
fáctica y eso fue lo que utilizó el
señor vizcarra para disolver nada más y
nada menos que un poder del Estado lo
que falta es que esto se eleve ante el
pleno del congreso para que finalmente
Allí se termine de debatir este tema y
el congreso tome la decisión final El
lagarto tuvo la posibilidad de
presenciar El Debate y votación informe
final en su contra pero decidió no ir y
solo mandar a su abogado la misma
decisión tomó Don panta no puedo
convalidar con mi presencia ante la
comisión permanente una ilegalidad que
pisotea la institución de cosa juzgada
ya el tc determinó que la disolución del
Congreso fue constitucional y no
reconocerlo solo demuestra la
persecución política del actual congreso
al finalizar la votación el congresista
de renovación popular Alejandro muñante
saludó la decisión de sus colegas
el voto de fuerza popular por no
respaldar la sanción contra Salvador del
solar es que ellos decidieron votar en
contra de la inhabilitación a Salvador
eso puso en riesgo no la aprobación de
su informe porque se aprobó con las
justas no ellos votaron en contra el
resto votó a favor de tal manera que aún
con todo eso pudimos aprobarlo las
razones tendrían ellos que explicar pero
la verdad es que es como abrazar al
Verdugo no otros sancionados y que no
deben pasar piola son los exministros
vizcarras Vicente Ceballos para quien
piden 5 años de
inhabilitación José elice y Rubén Vargas
para quienes piden 10 años al igual que
para Francisco sagasti todo esto ahora
deberá ser ratificado en una nueva
votación esta vez ante el pleno del
[Música]
Congreso a ver doctor usted parte del tc
que entre comillas lo voy a decir
absuelve este golpe de estado según
Salvador del solares según vizcarra el
tc donde está usted el señor Ferrero que
paz descanse el señor sardón el señor la
señora Ledesma Elo Espinosa Saldaña el
señor Ramos que entiendo también
falleció y y Miranda Así es ellos
Salvador solar argumentan que ustedes lo
santificaron en un fallo dividido fue un
fallo dividido en el cual los tres
magistrados que votamos en contra que
fueron Ferrero sardón y quien habla
Tratamos de hacerlos entender en todos
los idiomas a estos cuatro magistrados
que estaban cometiendo un error garrafal
que estaban convalidando una situación
de rompimiento del orden constitucional
y
conscientemente no admitieron argumentos
en contra de su posición Y se
raicar yo no no sé por qué tema pero yo
pedido Cuando esto se investigaba que a
estas personas también se les sancione
porque
eh si bien los magistrados en principio
no son responsables por el sentido de
sus votos existe el prevaricato que es
resolver contra el texto Expreso y claro
de la ley y ellos resolvieron contra el
texto Expreso y claro de la Constitución
y del reglamento del Congreso porque no
había en ninguno de estos instrumentos
la figura de la denegación fáctica y sin
embargo la admitieron siguiendo la tesis
equivocada de César Landa Arroyo que fue
el autor intelectual de esa posición
ahora bien Jeni tú estabas en ese
congreso Así es Soy Testigo presal de lo
que la gente se olvida es que lo que
estaban argumentando era la potestad del
Congreso de elegir que su potestad poner
gente en el tribunal constitucional esa
es parte de las funciones elementales
del Congreso así es y saló del solar
hizo una cuestión de confianza con
respecto a eso así es eh claramente lo
que hicieron fue afectar no invadir las
atribuciones del Congreso querer anular
finalmente la facultad que tiene el
congreso de elegir a los miembros del
tribunal constitucional pero en realidad
todo esto ya estaba orquestado eh iban a
cerrar el congreso por este motivo o por
cualquier otro porque hubieron varios
intentos anteriores toda la toda la
conducta El accionar de Salvador del
solar y de vizcarra tiene un hter
criminis porque también linda con el
delito fue planificado fue organizado
hay acciones anteriores incluso todos
fuimos testigo vizcarra salió una noche
antes en canal nacional en un dominical
y anunció lo que iba a pasar al día
siguiente entonces Lamentablemente lo
que ha existido es la acción encubridora
para mí de parte de los integrantes del
tribunal constitucional que sí
confirmaron esta denegación fáctica pero
que deben de ser investigados también
como dice el doctor por prevaricate a
ver yo no soy abogado ni pretendo
hacerlo porque para eso están ustedes
que saben pero yo no entiendo cómo se
les ocurre presentar esto al Señor olch
al cual le invitamos el día de hoy
sabiendo que tenía el viento en contra
porque ni en fondo porque lo que estn
hablando yos ese fondo ni en forma
cuando vizcarra da el golpe de estado No
es cierto si él dice vamos a disolver el
congreso para tú disolver el congreso
tiene que ser por un acuerdo del Consejo
de ministros y no existió Nunca es nunca
existió lo sabían un consejo de
ministros porque para que eso sea legal
tenía que haber un acuerdo que voten
unos a favor que votos otro en contra El
señor de los heros hace muchos años se
opuso a fujimori y se quedó salvado Pero
eso no existió nunca tal es así que
firma él no es cierto esta esta esta
esta barbaridad Y no tiene con quién
confrontarlo estaba Vicente Ceballos del
ministro de justicia de un gabinete que
no existía Esto fue un jueves se da
cuenta que esto no podía ser que era una
absurdo legal y el día domingo no es
cierto completa lo que era un consejo de
ministros cuando él firma esto firma
este señor Vicente Ceballos en calidad
de qué de ministro de Justicia o de
presidente del Consejo de ministros no
podía firmar como ministro de Justicia
perdón como presidente del Consejo de
ministros porque no había
juramentado el
domingo juntan un gabinete No es cierto
y rehacen
todo cuando juramenta Vicente Ceballos
ante vizcarra como presidente del
gabinete están ahí otros ministros como
testigos de una barbaridad jurídica
hasta el día de hoy no entiendo cómo es
posible que estos señores Ramos Ledesma
Eloy Espinosa y Miranda hayan dicho que
esto era legal era una barbaridad Pero
lo grave está en que este congreso no
les ha abierto una investigación no
tengo entendido que ha archivado la
denuncia respecto de ellos así es Y
además yo he hecho denuncias tanto en la
en la subcomisión de acusaciones
constitucionales y en la fiscalía por
este golpe y soray Dávalos lo archivó
sin realizar ningún tipo de
investigación ahora voy a pedir una vez
que esto se apruebe en el pleno Y con
toda la información que ya se ha
recabado voy a interponer una denuncia
contra soray Dávalos por encubrimiento
porque ella tuvo la denuncia en el día
fip todas las denunci podían volver a
serados sup Yo opino de que podría
abrirse esa posibilidad también porque
Más allá de cualquier otro
detalle no puede un país como el nuestro
que está tratando de construirse como un
estado constitucional permitir este tipo
de maniobras esta gente estuvo coludida
en un golpe de estado y eso no puede
pasarse por an vamos a ir Una pausa
encuentra la más completa línea de
camiones volquetes pickups minibuses si
van solo en Inc Power expertos en
vehículos comerciales representantes
exclusivos de las marcas foton y forland
con más de 15 puntos de venta a nivel
nacional Inc Power es tu mejor Aliado en
vehículos comerciales descubre toda la
gama de modelos disponibles promociones
impulsa tu negocio con Inc Power para
mayor información ingresa la
www.incapower.com.pe
y chate chate el doctor
lume provecho doctor pausa regresamos
[Aplausos]
[Música]
está viendo pb